# 新增帖子
* 视图增加入口（../layouts/_header 部分用户登陆之后增加一个 “+” ， 侧边栏 ../topics/_sidebar 增加一个按钮）
* 配置可填字段白名单，这里在创建文件骨架时就已经写好了，但是有些是不能让用户填得比如 回复数，阅读数等。 编辑 Topic 模型
```
protected $fillable = ['title', 'body', 'category_id', 'excerpt', 'slug'];
```
* TopicsController@create
> 这里要查一下分类，并且一并发送给视图
```
use App\Models\Category;

...

    public function create(Topic $topic)
    {
        $categories = Category::all();
        
        return view('topics.create_and_edit', compact('topic', 'categories'));
    }
```
* 视图模板 (../topics/create_and_edit) 参考教程，略。
> 这里新建和编辑视图用一个，在视图层进行判断，有 $topic 就表示是编辑：那么修改标题，表单中伪造 PUT 方法。表单项都用`value="{{ old('title', $topic->title ) }}"`，那么在新增里面，这两个值初始都没有，则为空。
* TopicsController@store
```
use Auth;

...

    public function store(TopicRequest $request, Topic $topic)
	{
		$topic->fill($request->all());
        $topic->user_id = Auth::id();
		$topic->save();
		
		session()->flash('success', '发帖成功');

        return redirect()->route('topics.show', $topic->id);
	}
```
> 这里需要在参数列表中实例化 $topic ，因为接下来需要给 user_id 字段赋值，但是没有把 user_id 放进白名单（为了安全），所以我们需要实例化一个空的 $topic ，然后在控制层中，先用 `fill()` 填充其他字段，再用 `$topic->user_id = Auth::id()` 填充 user_id 字段，然后保存。
* app/Http/Requests/TopicRequest 
```
public function rules()
{
    switch($this->method())
    {
        // CREATE
        case 'POST':
        // UPDATE
        case 'PUT':
        case 'PATCH':
        {
            return [
                'title'       => 'required|min:2',
                'body'        => 'required|min:3',
                'category_id' => 'required|numeric',
            ];
        }
        case 'GET':
        case 'DELETE':
        default:
        {
            return [];
        };
    }
}

public function messages()
{
    return [
        'title.min' => '标题必须至少两个字符',
        'body.min' => '文章内容必须至少三个字符',
    ];
}
```
> rules() 方法中 用 `switch($this->method())` 进行条件判断，判断请求的方式，然后制定规则，create和update共用一个规则。

# 模型观察器
* 模型观察器位于 app/Observers/ 目录下，命名规则是 `ModelObserver.php`
> excerpt 字段存储的是话题的摘录，将作为文章页面的 description 元标签使用，有利于 SEO 搜索引擎优化。摘录由文章内容中自动生成，生成的时机是在话题数据存入数据库之前。我们将使用 Eloquent 的 观察器 来实现此功能。

* 上面的话说白了就是这个文件里面可以写6个方法 `creating()` 新增时, `created` 新增完成后, `updating()` 更新时, `updated()` 更新完成后, 以及 `saving()` 和 `saved()` ，是无论新增和更新都回触发的。
* 为了新增和编辑时，能读取关键字，所以编辑 ModelObserver.php@save
```
use App\Models\Topic;

    ...

    public function saving(Topic $topic) //在参数列表中实例化当前的 $topic 
    {
        $topic->excerpt = make_excerpt($topic->body); //这里调用 bootstrap/helpers.php 中定义的提取帖子摘录的方法
    }
```
* helpers.php@make_excerpt
```
function make_excerpt($value, $length = 200)
{
    $excerpt = trim(preg_replace('/\r\n|\r|\n+/', ' ', strip_tags($value))); //用正则表达式
    return str_limit($excerpt, $length);
}
```

# 权限管理
> 只允许游客看帖子列表和看帖子内容，不允许做其他的。
* TopicsController@__construct
```
    public function __construct()
    {
        $this->middleware('auth', ['except' => ['index', 'show']]);
    }
```
